---
title: Подкаст бастаушыға арналған уоркшоп
# description: A short description of this page
# image: a thumbnail image to be shown in social media cards
keywords: [подкастиң, уоркшоп]
---

# Подкаст бастаушыға арналған уоркшоп

_Небәрі 3 сағатта подкастиң құпияларын ашыңыз!_

Кез келген идеядан сізге қызмет ететін подкаст жасауға болады. Ал подкаст жасағанда ең басты құжат, ол – подкастың концепциясы.

Осы уоркшоптан сіз подкастиңді құрал ретінде терең түсініп, подкаст концепциясымен қоса, подкастыңызды жариялау бойынша нақты қадамдардан тұратын нұсқаулық аласыз. Оған қоса:

1.  уоркшоптың аудиожазбасы беріледі;
2.  подкаст концепциясын жасауға арналған кестені толтырамыз, сосын электронды нұсқасын да беремін;
3.  подкастерге пайдалы құралдар мен сілтемелер;
4.  уоркшоп қатысушылары ғана отыратын телеграмдағы жабық чат;
5.  уоркшоптан шыққанда қолыңызда подкастыңызды бірден бастап кетуге көмектесетін нұсқаулық болады.

Сізге қазір қандай подкаст бастау керегін арнайы тест арқылы анықтаймыз!

## Бұл уоркшоп кімге пайдалы болмақ?

Өзі подкаст бастағысы келіп жүрген сарапшыларға, мамандар мен тренерлерге, блогерлерге және өз аудиториясымен терең байланыс орнатқысы келетін басқа да жандарға.

Егер уоркшоп барысында белсенді болсаңыз, сіз сол күні-ақ өз подкастыңызды бастап кетуіңіз мүмкін. Өйткені аудиторияға пайдалы подкаст бастау үшін ең маңызды құрал – подкастың концепциясы сіздің қолыңызда болады.

## Өтетін орны, уақыты және бағасы

Әр айдың соңғы сенбісі, сағат 14:00.

Астана қаласы, iHub коуоркиңі.

Бағасы: 20000 теңге.

Бұл – әр айдың соңғы сенбісінде өтетін ай сайынғы уоркшоп. Осы уоркшопқа қатысқан адам ендігісіне тегін және қалағанынша қатыса алады. Уоркшоп ұйымдастырылуы үшін жаңа қатысушылар саны 5-тен асуы керек.

## Уоркшопқа қазір тіркел!

[kaspi арқылы 20000 теңге төлеу](https://pay.kaspi.kz/pay/hfdbxwje)

_Уоркшоп ақысын төлеп, чегін [Telegram](https://t.me/yeldarx)-ға (87052272703) жіберіңіз._
